---
title: "啼笑姻缘"
slug: "tixiaoyinyuan"
date: 2025-10-14T19:44:08
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 13986
vod_sub: ""
vod_actor: "吴楚帆, 袁立祥, 罗艳卿, 张瑛"
vod_director: "李晨风"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "粤语"
vod_year: "1957"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 7.0
vod_hits: 57
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250608-1/8cb77f5a898c48fb1489c98f8ca98e69.jpg"
---

这段故事描述了樊家树（张瑛 饰）与歌女沈凤喜（梅绮 饰）之间的关系。樊家树发现沈凤喜具有聪明才智，于是帮助她接受教育，并承担起她和她家人的生活费用。在几个月的相处中，两人之间产生了情感。然而，樊家树重遇了艺人秀姑（罗艳卿 饰），并得知秀姑的父亲关寿峰病重，于是义不容辞地帮助他们父女。作为回报，关寿峰有意将秀姑嫁给樊家树。然而，樊家树委婉地拒绝了，并告知他已经有了心上人，并委托他们在他回乡探望母亲时照顾沈凤喜。秀姑感到失落。沈凤喜深爱着樊家树，却被刘大帅这个傲慢霸道的人强行夺走成为妾室。沈凤喜遭受了污辱，但樊家树毫不在乎，与沈凤喜约定一起逃亡。然而，刘大帅得知此事，将沈凤喜打得重伤，导致她精神失常。秀姑设法混入刘大帅的府邸，并与父亲秘密联络，计划刺杀刘大帅，以帮助沈凤喜和樊家树重新走到一起。
